o Olá minhas amigas e meus amigos
Chegou. Alto desta quarta-feira dia
Trinta e Um de Março momento em que a
gente se olho para conversar você ainda
não estiver ligado inscreva-se antes de
mais nada eu queria lembrar para vocês
um fato que ocorreu em Ohio em Columbus
o sujeito tava com revólver na mão
ameaçando se matar na rua e e uma
atirador da polícia há uns 20 metros de
distância com luneta de um tiro
arrancando o revólver da mão dele não
aconteceu nada na mão revólver se partiu
em três resolveu o assunto eu estou
dizendo isso para a gente pensar na
solução da da Bahia quanto Farol da
Barra como PM Wesley Será que precisava
levar 10 tiros no mínimo e um fuzil é um
alvo bem bem mais espaçoso que um
revólver e ali os policiais estavam a
menos de 20 metros de distância e eu não
sei que o BOPE tem excelentes atiradores
bom corregedoria está investigando
Ministério Público está acompanhando não
sei o que vai dar bom
e eu falei em 31 de Março vamos ao 31 de
Março antes de mais nada lembrando de
que você ao final não esqueça de dar o
seu like ou seu dislike 31 de Março na
conversa de hoje
E aí
o presentão é o primeiro ato digamos
formal do novo ministro da Defesa foi a
ordem do dia do 31 de Março ele disse
resumidamente onan vou só ler a primeira
e a última frase eventos ocorridos há 57
anos assim como todo acontecimento
histórico só podem ser compreendidos a
partir do contexto da época
e o movimento de 1964 é parte da
trajetória histórica do Brasil assim
devem ser compreendidos e celebrados os
acontecimentos daquele 31 de Março
entrou no noticiário assim como se fosse
um e agora vai ser assim essa não no ano
passado esteve teve um uma ordem do dia
igual que diz Resumindo né só uma frase
movimento 64 é um Marco para a
democracia brasileira o Brasil reagiu
com determinação as ameaças que se
formavam aquela época
i i a ordem do dia do ano passado
diferente desta tinha assinatura do
ministro da defesa e dos três
comandantes militares essa não teve
porque eu tava na transição de
Comandante anterior para novo Comandante
toma assinou só o ministro da defesa e
do ano anterior 2019 ordem do dia também
Lembrando que foi o povo e foi o povo a
opinião pública que foram às ruas e
exigiram a derrubada do Presidente da
República bom ele viu ele viu uma
manifestação do Ministro do Supremo e
neste Barroso falando assim que não se
deve lembrar não se der não tem nada
para comemorar etc e aí eu lembro que
certa vez o então presidente do supremo
Ministro Dias tófoli de uma declaração
semelhante a do ministro Barroso
São Paulo e golpe militar e tal e à
noite daquele dia eu encontrei no
aniversário um aniversário de um amigo
comum e aí eu falei para ele Ministro eu
sei que se eu nem tava nascido ainda em
64 Ministro Barroso já tinha nascido
tinha lá 156 anos de idade eu sei que só
não tinha nascido ainda e certamente só
ficou sabendo por outros meios pela por
segunda mão terceira mão na de alguns
Historiador e foi ele confirmou que
tinha lido num livro aí o livro o
historiador já também foi procurar
Fontes primárias e e da versão dele não
ponto de vista de Aí eu disse para ele
ministra Presidente Senhor me permite eu
vou contar o que aconteceu
é porque eu tinha 23 anos de idade E aí
eu vou contar para vocês o que eu contei
para o ministro toffoli é o inclusive
porque aqui fala na que os fatos só
podem ser compreendidos a partir do
contexto da época diz a ordem do dia de
hoje então qual era o contexto da época
eu eu era bancário e Foi decretado
feriado bancário naquele dia eu fui para
casa e Encantado Rio Grande do Sul e aí
apareceu lá na frente da minha casa ou
forte eulene 1960 carro maravilhoso do
prefeito Adelar José bertuol que veio me
dizer que a prefeitura seria atacada
pelo grupo dos 11 e que ele tava
precisando de voluntários eu perguntei
tem arma tem munição tem então vamos lá
e fomos para lá havia um pequeno grupo
para defender a prefeitura porque o
grupo dos olhos queria manter
eu abrir digamos territórios em defesa
do governo Goulart
Oi e aí o grupo dos Onze é o poder de
dissuasão quando viu que a prefeitura
seria defendida fez o que atacou o padre
Ernesto ali ti quero Vigário da paróquia
a tiros à noite na noite daquele dia eu
lembro que no dia seguinte eu tava no
ônibus o ônibus botou todo o volume no
alto-falante para todo mundo ouvir e
tava anunciando que havia sido decretado
a vacância da presidência porque o
presidente tinha ido embora do país e
tinha ido para o Uruguai e o ônibus todo
vibrou então aí eu disse para o
presidente do supremo não foi Golpe
Militar foi começou para igreja por isso
que atacaram para a igreja católica
começou alertando que viria um regime
comunista que acabar com a religião no
País da Igreja Católica foi para os
jornais brasileiros todos os mesmos
última hora todos os jornais pediam
é quase xingando os militares que
deveriam intervir tirar o Presidente da
República porque a revolução estava
Irreversível depois do começo de 13 de
máscara bolo são comunista o discurso
mais candente imagine foi do presidente
da une José Serra
E aí era assim pendurar os donos de
jornais no poste e então aí foi povo
para Rua Numa proporção em relação ás
populações do Rio São Paulo Belo
Horizonte muita gente na rua e por fim
de seu lá de Juiz de Fora um general o a
tropa indo para o Rio e aí Aí veio uma
uma espécie de Bola de Neve Quanto é
isso para ele para ele ver o que o que
aconteceu e a participação do Povo eu tô
contando a mesma coisa aqui para vocês
né já que estamos numa numa data
histórica do que aconteceu porque logo
depois foi decretada a a vacância pelo
congresso nacional aí o Congresso
Nacional decretou não tem mais
Presidente ele era o vício já ele não
tinha visto para assumir no lugar dele
né ele já era o visto Jânio Quadros
tinha renunciado
e e e aí convocou eleições e eleições
convocadas naquele momento feitas pelo
pelo colégio eleitoral pelo congresso
nacional teve seis candidatos ganhou o
general Castello Branco elas são acho
que foi lá pelo dia Dez de Abril 10 12
eu tô contando tudo isso de memória
então era isso que eu eu tinha contado
para o presidente do supremo interior
contar para vocês também e olha que
coincidência né um grande amigo meu é o
filho do chefe do grupo dos Onze eu
chefe do grupo dos Onze eu conheci é uma
pessoa íntegra um excelente pessoal era
da que tão entregando aqui Manteve a sua
lealdade a Leonel Brizola até a morte
ele morreu com mais de 90 anos em
Curitiba faz uns três anos uma pessoa
ótima excelente não não tem nenhuma nada
nem maldição irmão
os irmãos que discordavam e esse meu
amigo é presidente da cbat ranking que
reúne a indústria da construção que
anunciou hoje o o meu amigo José Carlos
Martins anunciou que a indústria da
construção está sendo responsável pelo
maior emprego de Fevereiro 43 1469
emprego é o maior desde Setembro quando
teve um saldo positivo de 45 1866
empregos agora é o melhor fevereiro em
20 anos tá acima em seis por cento de
fevereiro de 2020 tem um total de dois
milhões 360 mil empregados na indústria
da construção civil no Brasil
E agora tem que ter aço disponível estão
demorando para entregar as para
indústria da construção então eles estão
querendo que haja essa alíquota de doze
por cento aço importado tirar essa
língua para poder importar aço Já que as
Siderúrgicas Brasileiras não estão então
entregando de 30 a 90 dias como é que
vai estimular né Vinícius Paulo Guedes
como é como é que vai estimular né já
não produzimos gente manda minério de
ferro para a China e compra da China
trilho a gente tem minério de ferro em
abundância e não consegue entregar Ferro
para indústria da construção gente no
momento do que o pai está meio parado e
não consegue é assustador agora acerbic
Mandou também um um resumo da Medida
Provisória que saiu para facilitar e vou
falar disso amanhã porque interessa todo
mundo
se interessam os pequenos empresários
têm uma Medida Provisória que facilita
tudo para criar empresa para fazer os
contratos na tira tira burocracia o a
inscrição os alvarás Amanhã eu vou falar
mais sobre isso tá bom porque hoje tem
mais coisa aí né que criaram eu falei
ontem criar um tanta ficção eu tenho
medo hoje tava falando com uma
jornalista que eu conheço há décadas nós
dizemos eu fico triste eu fico com medo
que um dia o gênero jornalismo seja
considerado ficção como gênero literário
porque inventaram tanta coisa em torno
da mudança dos comandantes militares
continuam inventando saiu derrubou tudo
nós ficaram a os fatos removeram a
escada e ficar no pincel e ainda assim
insiste transição super tranquilo fazer
Como manda a tradição a troca de comando
trocou o comando de Deus não só um
exército entrou entrou General Paulo
Sérgio está me dizendo que ele foi
xingado pelo presidente que ele deu uma
entrevista que contrariava que o
exército contraria a Palácio do Planalto
no tratamento da cor vídeo aí eu fui lá
entrevista de novo não existe nada disso
é incrível como inventam as coisas e
claro que se eu tivesse brigado com
presidente que não seria comandado
deserto então derruba as mentiras assim
as mentiras caem no chão né ele ele é da
AMAN da turma de 80 eu falei ontem com
Falei hoje com o general Rocha Paiva
aqui por um Capitão era instrutor dele
de sódio grande centroavante rompedores
diária e tem a maior impressão dele um
militar brilhante que foi uma
a escolha tem gente acima dele dois que
estavam acima dele um tempo em
antiguidade 14 estrelas estão passando
para reservar hoje conversaram ontem com
o ministro da Defesa sobre isso não o
outro é genial Freitas que a Brilhante
também ou só em junho e o general
Freitas para acabar com conversa fiada
já já pôs uma mensagem dizendo que eu
até o não tem mensagem dele aqui que a
escolha foi feita a escolha do João
Paulo Sérgio excepcional figura humana
profissional exemplar e como não poderia
deixar de ser continuaremos Unidos e
coesos trabalhando incansavelmente pelo
exército de Caxias e pelo Brasil ele
botou isso é que ele já sabe que tem
fofoca Puxa esse aqui deveria ser porque
ele tava acima então ele já já mostra
que olha foi feito tudo isso ambiente de
camaradagem e tem uma foto aí do
Presidente com os 9
a militares que é muito simbólica tá
todo mundo ali bonito em torno do seu do
do país né do exército da marinha e da
Aeronáutica e o seu Comandante Supremo e
do seu Comandante imediato que o
ministro da defesa é simples né ainda
bem que por exemplo a bolsa não acredita
mais no ficcionista das notícias a bolsa
continua crescendo ontem né com
manchetes falando e a uma crise
institucional golpe não sei o que a
bolsa continua subindo mostrando que não
acredita mais sinto muito a
credibilidade tá tá tão perdida que a
bolsa tão sensível mas não acredita mais
com toda sensibilidade que ela tem
talvez por isso bom então era isso gente
por hoje até amanhã de Brasília
Alexandre Garcia